- öffentliche Methoden überprüfen alle Argumente und werfen Exceptions wenn etwas nicht stimmt.
  Das spiel schmiert bei Fehlern also sofort ab, damit diese sofort behoben werden und sich nichts einschleicht.
- Immer getter und Setter nehmen!
- Kommentare Deutsch, Klassen- und Variablennamen Englisch
- Keine Rückschritte im Meisterzweig
- Alle öffentlichen Methoden werden mit aussagekräftigen Javadoc-Kommentaren versehen
- Module werden so gut wie möglich isoliert (eigenes Packet, wenige Schnittstellen zu anderen Packeten)
- Bugfixes werden immer mit einem Junit-Test versehen, so dass der Bug nie wieder auftritt.

