- Gameplay:
  - Verhältnis ganz grob: Kampf(40%)/Bergbau(40%)/Bauen(20%)
  - Wieviel Zeit verbringt man mit Quests?
  - Tageszeiten? 
  - Gameplay abhängig von Tageszeit?
  - können Gebitete gesichert werden, d.h. das Spawnen verhindern?
  - In der Basis kann man Waffen aus Materialien craften
- Fortschritt:
  - Kampagne mit Quests
  - Kampagne ist loose an Materialfortschritt gebunden, auf neue Materialien wird hingewiesen
  - Alle Spieler auf einem Server haben den selben Fortschritt, können ihre Fortschrittspunkte aber individuell verteilen
  - Jeder hat sein eigenes Inventar, es gibt aber Truhen zum Teilen
- Spielercharakter:
  - Umskillen und Umrüsten nur in der Basis und Außenposten möglich
  - Slots für LEER, SHIFT, STRG und Rechtsklickfähigkeiten
  - 3-6 Slots für Waffen und 3-6 Slots für Werkzeuge
  - Skilltree in den die Erfahrungspunkte verteilt werden
  - Skilltree gibt aktive und passive Fähigkeiten
  - Welche Eigenschaften hat der Spielercharakter?
  - Hitpoints, Schadensreduzierung, Energie für Fähigkeiten, Geschwindigkeit, 
  - Was für Items kann er verwenden?
  - Fähigkeiten: Dash, Schweben, Teleport, Heilen, Berserk, Schockwelle, Schutzschild, Licht, Pet beschwören
  - Was für Items gibt es ausser Waffen?
- Kampfsytem/Gegner:
  - Spawnverhalten/Häufigkeit?
  - was für Typen von Gegnern?
  - wie Verhalten sich Gegner?
  - was für Eigenschaften und Fähigkeiten haben Gegner?
  - Welche Belohnung gibt es für das besiegen? loot?
  - Welche Rolle spielt Strafen und Dodgen?
  - Wie laufen Kämpfe ab?
  - Wie können mehrere Spieler kooperativ zusammen kämpfen?
  - was für Taktiken sind gut/schlecht?
  - Warum kämpft man?
  - Muss man kämpfen?
  - Wie oft gibt es Kämpfe?
-  Items:
  - Was für Items gibt es ausser Waffen?
  - Was beeinflussen die Items?
  - Gibt es Zufällige Items?
  - Wie kommt man an Items? Craften, finden oder beides?
  - Balancing bei ZufallsItems?
  - Brauchen Waffen Munition?
- Mapdesign + Umwelt:
  - Die Gruppe ist immer zusammen auf einem Planeten 
  - Die Gruppe kann zusammen von Planet zu Planet fliegen
  - Verschiedene Planeten bieten Verschiedene Ressourcen
  - Auf einem Planeten kann es mehrere Etagen geben
  - Die Maps werden zufällig erzeugt
  - Gefahren? (Lava, Kakteen, ...)
  - Leitern/Türen/Aufzüge In andere Ebenen?
  - Abbaubare Sachen?
  - Hindernisse, unbegehbares Gelände?
  - Creeps, neutrale Mobs?
  - verändert sich die Umgebung von alleine (z.B. wachsende Pflanzen, Vulkane)? 
- NPCs:
  - Händler
  - Guide?
- Hüte/Individuelle Charaktergestaltung:
  - Möglichkeit eigene Skins zu erstellen a la Minecraft?
- Achievments?
- Lernkurve:
  - "Easy to learn, difficult to master"?
  - Tutorial?
  - Integriertes wiki? (das was man in Terraria gebraucht hätte)
 Schwierigkeit:
  - Was motiviert den Spieler?
  - Todeskonsequenz?
  - Hardcore-Modus?
  - Items verlieren?
  - mehrere Schwierigkeitsgrade?
  - frei wählbar?
  - einzeln oder für party?
- Steuerung:
  - ist die Bewegung relativ zum Mauszeiger oder global (also 8 richtungen)? Auf keinen Fall beides!
  - Kampf- und Baumodus, Taste zum wechseln
  - Mausrad wechselt Werkzeuge/Waffen
  - Klick = Waffe/Werkzeug einsetzen
  - Rechtsklick für Sonderfähigkeit
  - SHIFT für Bewegungsfähigkeit
  - STRG und LEER für Defensivfähigkeit
  - Maus zielt
  - 3-6 Waffen
  - Wie weit kann man sehen?
  - Spieler immer zentriert oder teilweise zentriert?
  - Was wird im HUD gezeigt?
  - Was für menüs gibt es (z.B. Crafting-Menü)?
 - Grafik:
  - verschiedene Auflösungen?
  - Animationen? FPS? Detailgrad, wieviele Richtungen?
- Setting:
  - futuristisch?
  - evtl. Shader/Filter verwenden?
  - Roboter?
- Tools und Workflow:
  - Was kann der Debugmodus alles?
  - Wieviel investiert man in den Debugmodus?
  - Ingame-Charakter/Item-Editor?
  - Ingame-On-the-fly-Animationstesten?
- Workflow Management:
  - Arbeitsteilung?
  - Kommunikation?
  - Agile Development?
  - Meilensteine?
