- Gameplay:
  - Verhältnis ganz grob: Kampf(40%)/Bergbau(40%)/Bauen(20%)
  - Der Spieler entscheidet, wieviel Zeit er mit Quests verbringt.
  - Es gibt Tageszeiten, die das Gameplay beeinflussen (z.B. mehr Mobs in der Nacht).
  - In der Basis kann man Items aus Materialien und Zutaten craften. (Items haben Zuffalseffekte)
  - In der Basis kann man Handeln.
  - Rohstoffe sollen dauerhaft sinvoll sein, man soll nicht ala terraria nie wieder eisen brauchen
  - Jeder hat einen globalen, nahezu unbegrenzten Zähler für Materialien. 
  - Inventar für grob 20 Waffen ala Diablo, meistens für Bossdrops 
  - Materialien gewinnt man durch Bergbau.
  - Für beessere Materialien braucht man besseres Werkzeug. 
  - Wie erreichen wir verschiedene Spielstile, die alle Spaß machen?
- Fortschritt:
  - Kampagne mit Quests
  - Kampagne ist loose an Materialfortschritt gebunden, auf neue Materialien wird hingewiesen
  - Alle Spieler auf einem Server haben den selben Fortschritt, können ihre Fortschrittspunkte aber individuell verteilen
  - Jeder hat sein eigenes Inventar, es gibt aber Truhen zum Teilen
- Spielercharakter:
  - Umskillen und Umrüsten nur in der Basis und Außenposten möglich
  - Slots für LEER, SHIFT, STRG und Rechtsklickfähigkeiten
  - 3-6 Slots für Waffen und 3-6 Slots für Werkzeuge(Bohrer, TNT, Hammer zum Bauen: Dispenser, Kiste, Mauer, Tür, Boden, Sentry die kämpft und einen antispawnradius hat.)
  - Bohrer ind Items die gecraftet, gefunden oder gekauft werden können und bessere BOhrer können schneller bohren und härtere MAterialien durchbohren.
  - Skilltree in den die Fortschrittspunkte verteilt werden
  - Skilltree gibt aktive und passive Fähigkeiten
  - Hitpoints, Schadensreduzierung, Energie für Fähigkeiten, Geschwindigkeit 
  - Es gibt einen kosmetische Itemslot der nur das Aussehen verändert.
  - Es gibt RüstungsItems (Specialslot, Energieslot, Räder, 3 Rüstungsslots)
  - Beispielfähigkeiten(aktiv): Grappling Hook, Dash, Schweben, Teleport, Heilen, Berserk, Schockwelle, Schutzschild, Licht, Pet beschwören
  - Beispielfähigkeiten(passiv): schneller laufen, graben, mehr Schaden, mehr Hitpoints, ...
  - Wie stark unterscheiden sich die Klassen? Ist der Supporter alleine schwächer als der DamageDealer?
- Kampfsytem/Gegner:
  - Gegner werden beim Maperzeugen gespawnt.
  - Gegner werden nachgespawnt abhängig von Spielernähe, Gegnerzahl, Gebietseinstellungen, Sicherungsmassnahmen (Fackeln). 
  - Kleiner nerviger nah/fernkampfgegner, der sich immer wegportet wenn er getroffen wird. kommt nur an einer Stelle der Kampagne vor.
  - In bestimmten Zonen der Map spawnen Gegner, wenn die Zone nicht gesichert ist. Frequenz und Typ wird für jede Zone festgelegt.
  - Gegner spawnen Einzeln oder in Gruppen
  - Eine Zone muss sich, nachdem sie viele Mobs gespawnt hat, wieder erholen. Der Spieler wird nicht andauernd bestürmt.
  - Durch Sichern kann das Spawnen eingeschränkt oder sogar verhindert werden.
  - Die Tageszeit kann die Spawnrate beeinflussen.
  - Es gibt bis zu 42 verschiedene Gegnertypen, die unterschiedlich aussehen /sich verhalten / stark sind
  - Es gibt normale Mobs, Minibosse und Bosse.
  - In bestimmten Zonen spawnen bestimmte Gegnertypen, es spawnt nicht auf allen Planeten das gleiche
  - Gegnerverhalten: 1. Der Kamikaze: rennt rücksichtslos Luftlinie zum Spieler
  - Gegnerverhalten: 2. Der Fernkämpfer: schießt auf den Spieler, wechselt zu Nahkampf wenn der Spieler zu nahe kommt
  - Gegnerverhalten: 3. Der Kiter: Schießt auf den Spieler, rennt weg wenn der Spieler ihm zu nahe kommt
  - Gegnerverhalten: 4. Nahkämpfer: rennt mit Wegfindung zum Spieler und greift diesen an. Flieht, wenn er verletzt ist.
  - Gegnerverhalten: 5. Artillerie: langsam/unbeweglich, vernichtender, ausweichbarer Angriff
  - Gegnerverhalten: 6. Beschwörer: beschwöhrt andere Mobs, rennt weg wenn er getroffen wird
  - Gegnerverhalten: 7. Laurer: Lauert schwer sichtbar im Boden für einen Überraschungsangriff
  - Gegnerverhalten: 8. Flieger: fliegt, keine Kollision, erst angrefibar wenn er landet
  - Gegnerverhalten: 9. Tank: steckt viel ein, regeneriert sich, kann sich vor Schaden schützen. Kämpft bevorzugt mit anderen Mobs zusammen.
  - Gegnerverhaltet: 10. BOSS: Mächtigere Version eines Gegners. Greift den spieler direkt an, kein Rückzug. Wird mächtiger wenn er Energie verliert.
  - Gegner haben die selben Stats wie Spieler.
  - Crafting-Zutaten werden von Gegnern gedroppt oder in Kisten gefunden.
  - Bosse droppen Zufallsitems (randomized Attribute).
  - Alle Spieler bekommen gleichzeitig das gleiche Loot.
  - Neue Spieler fangen mit Startitems an, die anderen Spieler sollen ihm Sachen geben.
  - Gegner kommen von ausser/innerhalb der Sichtweite und greifen an, Gegner greifen an wenn sie den Spieler sehen.   
-  Items:
  - Die Items geben kosmetische und (nervtötende, nicht abschaltbare) akustische Effekte.
  - Die Items geben Boni auf Stats und Fähigkeiten
  - Gibt es Zufällige Items.
- Waffen:
  - Racketenwefer (AoE-Schaden, explodieren bei Kontakt oder wenn sie das Ziel erreichen, auf as man geklickt hat)
  - Granatwerfer explodiert bei Kontakt oder nach einer Zeit
  - MG/Minigun/Gewehr
  - Nahkampf (Motorsäge, Lötlampe, Hammer)
  - Laser (Hitscan)
  - Minenleger
  - Schrotflinte
  - Waffen machen auf dem Schützen Friendly Fire
  - Starke Waffen überhitzen
  - Munitionsregeneration (langsam) und fettes Aufstocken im Lager. 
  - Kontersystem: Hohlmantelmuni stark gegen ungepanzerte, Panzerbrechende Muni gegen schwer gepanzerte Gegner.
  - 3 Rüstungstypen: leicht, Mittel, Schwer
  - 3 Schadenstypen: nichtpanzerbrechend ( gut gegen leichte panzer), Mittelmäßigpanzerbrechend, panzerbrechend (gut gegen schwere panzer)
  - Explosivwaffen sind nicht panzerbrechend
  - Maschinengewehre sind mittelmäßigpanzerbrechend
  - Schrotflinten sind nicht panzerbrechend
  - Laser panzerbrechend
- Mapdesign + Umwelt:
  - Die Gruppe ist immer zusammen auf einem Planeten des aktuellen Sonnensystems
  - Die Gruppe kann innerhalb eines Systems zusammen von Planet zu Planet fliegen
  - Mit der entsprechenden Tech/Kampagnen-Stufe kann die Gruppe ins nächste Sonnensystem.
  - Verschiedene Planeten bieten Verschiedene Ressourcen
  - Auf einem Planeten kann es mehrere Etagen geben
  - Die Maps/Planeten werden zufällig erzeugt
  - Gefahren? (Lava, Kakteen, ...)
  - Leitern/Türen/Aufzüge führen in andere Ebenen / In Gebäudeinnenlevel.
  - Abbaubare Mineralien. 
  - Pro abgebauten Block gibt es eine Einheit pro Spieler.
  - verändert sich die Umgebung von alleine (z.B. wachsende Pflanzen, Vulkane)? 
  - Handel in der Basis
- Hüte/Individuelle Charaktergestaltung:
  - Unterschiedliches Aussehen nach Klasse und Skillung
  - Einfärben möglich
  - Items können das Charakteraussehen verändern.
- Lernkurve:
  - Selbsterklärendes Gameplay!
 Schwierigkeit:
  - Todeskonsequenz?
  - Man kann sich innerhalb eines kleinen Zeitraums von anderen Reparieren lassen (limitiert)
  - Respawn in der Basis kostet Geld.
  - Hardcore-Modus.
- Steuerung:
  - ist die Bewegung relativ zum Mauszeiger oder global (also 8 richtungen)? Auf keinen Fall beides!
  - Kampf- und Baumodus, Taste zum wechseln
  - Mausrad wechselt Werkzeuge/Waffen
  - Klick = Waffe/Werkzeug einsetzen
  - Rechtsklick für Sonderfähigkeit
  - SHIFT für Bewegungsfähigkeit
  - STRG und LEER für Defensivfähigkeit
  - Maus zielt
  - 3-6 Waffen
  - Sichtweite: 8 Roverlängen nach oben, 14 zur Seite
  - geteilte Minimap für alle Spieler, anfanges verdeckt.
  - Rover-Texturgröße 64*64
  - Spieler immer zentriert, beim Anfahren wird die Kamera leicht nachgezogen.
  - HUD? Minimap? Lebensenergie?
  - Was für menüs gibt es (z.B. Crafting-Menü, Skiltree-Menü)?
 - Grafik:
  - 4:3 Auflösungen werden am Rand abgeschnitten oder gestreckt.
  - 30 FPS für Animationen.
  - Spuren hinter beweglichen Fahrzeugen
- Setting:
  - futuristisch.
  - Roboter, aliens
- Workflow Management:
  - Sprints mit jeweils 10-20 abschätzbar Unteraufgaben
  - Besprechung: was wurde gemacht, was nicht, warum? Was wird als nächstes gemacht?
  - github-Bugverwaltung
