- Gameplay
  - Verhältnis ganz grob: Kampf(40%)/Bergbau(40%)/Bauen(20%)
  - Tageszeiten? BloodMoon?
  - Spawnverhalten/Häufigkeit?
  - können Gebitete gesäubert werden, d.h. das Spawnen verhindern?
  - In der Basis kann man Waffen aus Materialien craften
- Fortschritt:
  - Serverweite Erfahrung für alle Spieler gleich
  - Alle Spieler haben den selben Fortschritt , können ihre Fortschrittspunkte aber individuell verteilen
  - Jeder hat sein eigenes Inventar, es gibt aber Truhen zum Teilen
  - Materialfortschritt ist (lose) an die Kampagne gebunden
- Spielercharakter?
  - Umskillen und Umrüsten nur in der Basis und Außenposten möglich
  - Slots für LEER, SHIFT, STRG und Rechtsklickfähigkeiten
  - 3-6 Slots für Waffen und 3-6 Slots für Werkzeuge
  - Skilltree in den die Erfahrungspunkte verteilt werden
  - Skilltree gibt aktive und passive Fähigkeiten
  - Welche Eigenschaften hat der Spielercharakter?
  - Hitpoints, Schadensreduzierung, Energie für Fähigkeiten, Geschwindigkeit, 
  - Was für Items kann er verwenden?
  - Fähigkeiten: Dash, Schweben, Teleport, Heilen, Berserk, Schockwelle, Schutzschild, Licht, Pet beschwören
  - Passive Items?
- Gegner?
  - was für Typen von Gegnern?
  - wie Verhalten sich Gegner?
  - was für Eigenschaften und Fähigkeiten haben Gegner?
  - Welche Belohnung gibt es für das besiegen? loot?
- Planeten?
  - Die Gruppe ist immer zusammen auf einem Planeten 
  - Die Gruppe kann zusammen von Planet zu Planet fliegen
  - Verschiedene Planeten bieten Verschiedene Ressourcen
  - Auf einem Planeten kann es mehrere Etagen geben
- Items?
  - Was für Items, Rüstungen, Waffen?
  - Was beeinflussen die Items?
  - ZufallsItems?
  - craften?
  - Balancing?
  - Munition?
- Kampfsystem?
  - Strafen, Dodgen?
  - Wie laufen Kämpfe ab?
  - Wie können mehrere Spieler kooperativ zusammen kämpfen?
  - was für Taktiken sind gut/schlecht?
  - Warum kämpft man?
  - Muss man kämpfen?
- Mapdesign + Umwelt?
  - Gefahren? (Lava, Kakteen, ...)
  - Leitern/Türen/Aufzüge In andere Ebenen?
  - Abbaubare Sachen?
  - Hindernisse, unbegehbares Gelände?
  - Wieviel Interaktion mit Umwelt?
  - Ressourcen anpflanzen?
  - Creeps, neutrale Mobs?
  - verändert sich die Umgebung von alleine? 
- Story?
  - Kampagne mit Quests
  - Kampagne ist loose an Materialfortschritt gebunden, auf neue Materialien wird hingewiesen
- NPCs?
  - Händler
  - Guide?
- Hüte?
- Achievments?
- Lernkurve?
  - "Easy to learn, difficult to master"?
  - Tutorial?
  - Integriertes wiki? (das was man in Terraria gebraucht hätte)
 Schwierigkeit?
  - Was motiviert den Spieler?
  - Todeskonsequenz?
  - Hardcore-Modus?
  - Items verlieren?
  - mehrere Schwierigkeitsgrade?
  - frei wählbar?
  - einzeln oder für party?
- Steuerung?
  - ist die Bewegung relativ zum Mauszeiger oder global (also 8 richtungen)? Auf keinen Fall beide!
  - Kampf- und Baumodus, Taste zum wechseln
  - Mausrad wechselt Werkzeuge/Waffen
  - Klick = Waffe/Werkzeug einsetzen
  - Rechtsklick für Sonderfähigkeit
  - SHIFT für Bewegungsfähigkeit
  - STRG und LEER für Defensivfähigkeit
  - Maus zielt
  - 3-6 Waffen
  - Sichtweite?
  - Spieler immer zentriert?
  - Was wird im HUD gezeigt?
  - was für menüs gibt es?
 - Ansicht?
  - Animationen? FPS? Detailgrad, wieviele Richtungen?
  - Filter?
- Setting?
  - futuristisch?
  - Roboter?
- Tools und Workflow?
  - Ingame-Charakter/Item-Editor?
  - Ingame-On-the-fly-Animationstesten?
- Workflow Management?
  - Arbeitsteilung?
  - Kommunikation?
